那咱们再来看下一个
接下来这几个概念呢都跟这个路径有关的
什么叫路径啊
就是接续的边啊
若干条边
这若干条边呢是连续的
接下来的嗯诶这个若干条边连起来了
那么这些这些边呢我们说都是两个顶点关联到两个顶点
所以若干条边呢就关联到说干的顶点
这个得到的顶点的序列嗯
顶点的序列我们就称作路径嗯
就称作路径好
下一个概念呢叫做路径长度嗯
那么在这个接续的边若干条边
那么到底是几个边嗯
这一条路径上面
我们所有的边或者是湖的嗯
湖的树木啊
如果如果我们这个图的这个边或者是湖嗯带有全职啊
这个图是一个网的话
那么就是全职之和就称作路径长度嗯
就称作路径长度好哎我们举一个简单的例子啊
举个简单的例子
比如说我有这样的一个嗯无相图无相图
唉无向图啊
有这样的无向图里面有四个顶点
这是v一嗯
这是v2
这是v3
这是v4 啊
这是v4
那我们说嗯从v1
从v一到v4
我们可以呢有这样经过v3 的一条路径
嗯
所以呢我们有v1 v3 v4 这样一条路径
路径呢是顶点序列
这个请同学们记住嗯
v1 v3 v4
要是从一到v3
再到v4
这是一条路径
那么这条路径长度是多少呢
如果每一个边嗯没有全职
没有全职
那么就是编的和路有没有几条边啊
我们这儿呢有两条边嗯
所以路径长度就是二
如果这个边有全职啊
比如说从v一到v3
这个是十
从v3 到v4 是15
那么这条路径的长度就是全职之和
那么这条路径的长度呢就是10+15是20
五
是25
好这是关于路径长度的概念
下一个概念呢叫做回路
也称作环嗯
图当中呢有回路或者是环
我说什么叫回路或者环呢
它也是指的是一条路径
嗯
这条路径的特点呢是它的第一个顶点和最后一个顶点是相同的嗯
第一个顶点和最后一个顶点的路径是相同的
那么这样的路径我们就称作环嗯
好下一个概念呢叫做简单路径嗯
简单路径
什么叫简单路径呢
就是我们这一条路径除了起点和终点可以是同一个点
那么在中间路过的其他的顶点都不相同的这种路径嗯
这种路径其他顶点都不相同
唉这种路径我们就叫做简单路径嗯
简单路径诶
那么如果起点和终点相同的这种简单路径
我们就叫做简单回路
即使简单路径又是回路啊
我们就称作简单回路
也叫做简单
还也叫做简单还好
那么这几个概念呢同学们看一下嗯
嗯首先呢就关于简单路径
比如说从零点到9.2
我们可以呢经过一顶点和三顶点
然后再到二顶点
有这样的一条路径
那么这一条路径呢我们说就是简单路径嗯
简单路径每一个顶点都不一样啊
每一个顶点都不相同的
这些是简单路径
那我们说这个这条路径嗯
我们还是从0~2
但是呢我们从零出发到一
然后再到三
再到零
再到一
再到二
这个中间呢我们出现了两一个相同的嗯相同的这个顶点诶
零和一呢出现了两遍
那么这种路径嗯就叫做非简单路径嗯
非简单路径
简单路径要求呢除了顶点和终点
起点终点可以相同
其他顶点不能相同
嗯在咱们刚才这个路径当中呢
这个一嗯我们第一次的时候走了又转了一圈
回来又走了他一遍
嗯
他出现了两次
出现了两次
所以呢它不是简单路径嗯
那么回路呢我们说就顶这个起点和终点相同的嗯
我们从零出发经过一
经过三又回到零
唉这就是回路嗯
那么这个回复呢是一个简单回路嗯
那么如果我们从零出发到1~2
然后呢再到1n再到二再到三
哎这就是一个就不是简单回路了
就不是简单回路
中间呢有顶点嗯
有相同的这个顶点啊
相同的顶点好
这就是我们关于路径的几个概念嗯
路径路径长度回路
简单路径和简单回路简单回路
接下来呢同学们看下一个概念叫做连通图
连通图连通图呢指的是无向图
如果有向图呢
我们就叫做强连通图嗯
那么在一个无向图当中嗯
无相图当中就无相图呢是顶点和边的集合嗯
如果任意两个顶点之间都存在着从v到u的路径
那我们就称作这个图是一个连通图
那么对于无向图也是
如果对于任意两个顶点之间呢都存在着从v到u的路径
那我们就叫做强连通图
好同学们看一下这个无相图嗯
这个无相图哎我们说任意两个顶点之间呢都存在着路径嗯
v一到v2 有v2 到v3 可以呃
嗯然后呢v一到v4
v一到v0 等等
哎v0 到v1 v2 v3 v4 都有诶
任意两个顶点
你随便找两个顶点
我们都发现是可以找到路径的嗯
找到路径的诶
那么这种图我们就叫做连通图
好的
那么这个图呢就是非联通的嗯
非联通的诶
比如说我从v一出发
我可以到v0
可以到v2
我也可以经过v0 到v3 都是有路径的
但是呢我想到v4 和v5 就就去不了了
嗯
唉没有边相连
没有边相连
所以这个图这个有六个顶点啊
123455条边的这个图它就是一个非连通图啊
飞联盟图好
同学们再看这个有向图嗯
这个有向图有向图当中
如果任意两个顶点之间都有路径的话
那我们就叫做强连通图嗯
嗯任意两个顶点随便找两个嗯
比如说v0 到v3 有没有呢
哎为零到v3 有
我们从v0 到v1
到了v一以后
再到v2 来顺着这个嗯
到了v2 以后再到v3
哎我们就可以找到了嗯就可以找到了哦
那么从v3 到v一有没有唉
有我们可以先到v0 再到v一嗯
任意两个我们从里面任意找两个顶点
我们都可以找到路径
那么这种我们就叫做强连通图嗯那么同学们再来看这个嗯有向图
它就是非强连通图
它不是强连通图嗯
诶为什么呢
同学们看我们从呃v0 从v0 到v一有嗯翻过来
从v一到v0 有没有呢
有没有呢
我们能不能从v一到v0 呢
诶没有啊
没有
就是这样的嗯
那我们说从
从这个呃v3 从v3 到v0 到v0
我们也可以到v一呢
我们经过v0 可以
但是嗯到v2 经过这个也可以嗯
但是呢我们说这个v一呢没有到v0 的
嗯
没有到v0 的
我们经过经过哪一个也到不了v0
所以呢它就不是强连通的嗯
不是强连通的
我们称作非强连通图
好嘞
接下来下一个概念呢叫全和网
全和网
那我们说图当中的这个边或者是湖嗯
具有一个相关的数
这个相关的数有意义的数到底代表什么
不管它嗯
总之呢如果它有的话
那么就把这个相关的有意义的数就称作全可能代表两点之间的距离呀
可能代表两点之间的这个所耗费的时间呀
嗯等等嗯等等
好嘞
这是我们说的全的概念
嗯全的概念
那么这个带权的图我们就称作王带权的图
就称作网好
下面一个概念呢叫做子图
嗯
叫做子图
什么叫做子图呢
嗯就是如果我有一个图
它是由嗯顶点集合v和边集合e构成的
嗯另外有一个图呢它是由顶点集合v一和编辑和e一构成的嗯
编辑和意义构成的
那么其中这个v一属于v e
e属于e那么这个g一这个图我们就称作g的子图哎
就是这个数学上的概念嗯
数学上的概念我们用几何的概念来表示的
那我们说简单的说什么意思呀
因为我们有另外的一个图嗯
它也是由编和这个顶点构成的
那么它的这些边和顶点呢是这个图的一部分
那么它就是它的子图嗯
就是它的子图嗯
如果边和这个顶点的几何完全相同啊
那就那就是它本身了嗯
那我们来看一下这个概念
这个概念
我看这块呢我们有一个a这是一个无向图啊
里面有v0 到v45 个顶点
五个顶点
然后呢里面有1234566条边嗯
有五个顶点六条边构成的这样的一个图嗯这样的一个图诶
那我们说这个b图呢是它的子图嗯
边呢只有12344条嗯
只有四条边哎
所以呢边是这个图的子集嗯
顶点呢也是这个兔子没有多的啊
没有v6 v7 唉
所以它是子图啊
它是子图
那我们说这个呢也是子图嗯
它的顶点数目嗯是这一个顶点数目的嗯
这个嗯一样的嗯
它的顶点是这个顶点的嗯
属于这个顶点集合诶
然后它的边呢有四条嗯
边有四条哎
也属于呢这个边的集合啊
边的集合
所以它也是这个图的子图
子图好的
下一个概念叫做连通分量啊
在有向图当中呢称作强连通分量
那么说无相图的极大连通子图嗯
极大连通子图就叫做连通分量嗯
那么什么叫做嗯子图
咱们刚才说了嗯子图呢它的这个顶点和边是图的子集
n是图的顶点和边的子集
那么
什么叫做连通子图呢
你说我们这个子集子集仍然是连通的啊
仍然是连通的嗯
任意两个顶点之间都有边
嗯可以有路径啊
有路径可以到达
那么什么叫极大连通子图呢
嗯极大连通子图呢是说这个顶点的数目嗯
在这种子图当中
顶点的数目已经达到最大了
嗯再加入一个顶点
这个字图呢就不再连通了
嗯
这就是极大连通子图
那么无相图的极大连通子图我们就称作这个无向图的连通分量嗯
连通分量好
同学们看一下
这有一个无线图
它是不连通的啊
为什么它
是不连通的呢
我们发现有的顶点之间没有路径嗯
咱们再说从v一嗯到v4 v5 诶
是没有路径可达的
是不是同理v4 呢到其他的嗯
v1 v2 v3 嗯也是没有路径可达
嗯好那我们说呢我们发现了有这样的两个连通子图啊
连通子图诶
我们把它分成这样的两部分
这是一部分
这是一部分嗯
分成了两个连通子图
这两个连通子图呢它都是连通的嗯
都是联通的
任意两点之间我们都有路径可达嗯
v4 到v5
v5 到v4 啊
v一到v3
v0 到v一嗯
v2 到v3 唉
怎么说都是有
路径可达的嗯
那么这样我们就叫做什么呢
连通子图啊
连通子图
那么这个这个图当中的这两个连通子图呢
还是极大连通子图
为什么呢
顶点的数目已经达到最大了
嗯我们再加入一个顶点
比如说我们把v4 加进来
或者是把v5 加进来
不管加谁加进来以后
嗯
我们说这个图都不再是连通图了
不连通了c连通图
所以唉这个就是一个极大的连通子图啊
极大连通子图
同理呢
这也是一个极大连通子图
那么他们呢都叫做都叫做这个原来的图的连通分量
我们把原来的图分成了
若干个连通的部分啊
就若干个连通的部分
我们就叫做连通分量好
它是对应的啊
有向图当中嗯
无相图当中我们叫做连通分量
有向图当中我们就叫做强连通分量
就是有向图的极大连通子图嗯
极大连通子图好
那我们说这个极大连通子图呢也是顶点数目达到最大了
不能再加了
嗯
顶点再加一个它就不连通了嗯
在这个邮箱图当中
我们称作强连通
再加一个顶点
它就不补强连通了嗯
好同学们看我们说这一个图呢它是非强连通的嗯
非常
联通的为什么呢
我们刚才已经分析了嗯
我们找不到从v一到v0 的嗯
这样的路径嗯
怎么怎么转
经过谁也到不了他
嗯v v一就不能到v0
然后呢也没法到v2
也不能到v3
是不是哎我们说呢找不到到其他顶点的路径
嗯
所以呢它是非强连通的嗯
非强连通的好
那我们说在这个里头呢
我们找它的强连通的部分嗯
强联通的部分哎
比如说这三个顶点嗯
这三个顶点它是强连通的
从v0 可以到v2
可以到v3
从v3 可以到v0
可以到v2
从v2 呢也可以到v3
也可以到
v0 诶
他们三个顶点呢是强连通的嗯
任意两个顶点之间我们都可以找到一条路径
嗯找到一条路径
所以呢它是一个强连通的子图
强连他们的子图
而且呢它达到最大的嗯
我们再加一个顶点
把v一加进来
那就不强连通了
嗯不强连通了
那我们就认为它就是一个极大连通子图
它就是原来图的一个强连通分量嗯
强联通分量哎
同理呢这一个顶点也是嗯自身嗯只剩这一个也是
所以呢我们这个图就可以分成这样的两个强连通分量嗯
前联通分量好
接下来下一个概念呢叫做极
小连通子图嗯
极小连通子图
极小连通子图指的是嗯如果一个图嗯
一个一个图的
它是这个图的子图嗯
而且呢它是连通的嗯
它是连通的
是一个连通子图
那么如果我们从这个子图当中啊
再删除一条边
嗯
那这个边的数目已经达到极小了
不能再小了嗯
嗯删掉一条边
它就不再连通了
那么这样的图就称作极小连通子图嗯
极小连通子图好
那么下面一个概念叫做生成数
它跟绩效连称嗯连通子图有关系
什么叫做生成树呢
也可以
我们就称作生成数嗯
生成数诶
同学们看到这是一个连通图嗯
但是边的数目呢减少了嗯
边边的数目减少了
那么就减少到什么程度呢
已经减少到最小了
嗯不能就更少了
嗯再少的话他就不能够连通了
嗯你随便去掉一条就说去掉这条
那那就不连通了
或者我去掉这条
那就不连通了
不管我去到哪一条
他都不在嗯连通了
所以呢这已经达到极小了嗯
极小连通子图
所有顶点的机器叫连称
此图我们就称作啊生成数啊
生成树
那么这个生成树我们也可以画成这个样子
这个样子的数我们就比较熟悉了
嗯好的
那么这一小节呢关于这个图的定义一些以及一些基本术语呢